Respecto a la legislación o normativa actual en lo que a Arduino se refiere,
nos encontramos con que se trata de un "Open Hardware".
El hardware open-source (de fuente abierta o libre) comparte muchos de los principios
y metodologías del software libre y de código abierto.


Esta definición está inspirada en la definición de Open Source de Bruce Perens y desarrolladores de Debian. Algunos de los principios que se pretenden promover para considerar productos físicos como open hardware son los siguientes:


Publicar la documentación incluyendo los archivos de los diseños, mismos que deben permitir su modificación y distribución.
Especificar que porción del diseño es abierta en caso de que no se liberen todos sus componentes.
Ofrecer el software necesario para leer el archivo del diseño o la documentación suficiente de las funcionalidades requeridas, para que se puede escribir el código open-source del mismo fácilmente.
Ofrecer una licencia que permita producir derivados y modificaciones, además de su re-distribución bajo la licencia original, así como su venta y manufactura.
La licencia no debe restringir que se venda o comparta la documentación necesaria. No pide regalías o una tarifa por su venta o la de sus derivados.
La licencia no debe discriminar a ningún grupo o persona
La licencia no debe de restringir a ningún campo o actividad el uso de la obra. Es decir, no se puede limitar su uso únicamente para negocios o prohibir sea utilizado para investigación nuclear.
El licenciamiento de la obra no puede depender de un producto en particular.
La licencia no debe reestringir otro hardware o software, es decir que no puede insistir en que otros componentes de hardware o software externos a los dispositivos sean también open-source.
La licencia tiene que ser neutral, ninguna disposición de la misma debe de basarse en una tecnología específica, parte o componente, material o interfaz para su uso.



ASOCIACIÓN ESPAÑOLA DE DOMÓTICA E INMÓTICA
http://www.cedom.es/sobre-domotica/normativa-y-certificacion

Normativa de Dómótica e Inmótica
CEDOM apuesta abiertamente por la normalización y certificación de instalaciones domóticas por su utilidad para todos: para las empresas instaladoras porque avala su trabajo, y para los clientes (promotores/constructores o usuarios finales) porque la calidad avalada por AENOR les aporta confianza y seguridad.

La certificación de instalaciones domóticas se basa en la especificación de AENOR EA0026: 2006 Instalaciones de sistemas domóticos en viviendas. Prescripciones generales de instalación y evaluación. CEDOM ha participado en la elaboración de esta especificación que prescribe los requisitos mínimos a cumplir por la instalación domótica, además de contemplar la legislación vigente aplicable a este campo. La especificación técnica EA0026, confeccionada por el Comité de Normalización AENOR 202/SC205 fue aprobada en septiembre de 2013 a nivel europeo y se convierte en documento de referencia de la futura norma europea UNE-EN 50491-6-1 "Sistemas Electrónicos para Viviendas y Edificios", que se encuentra en fase de elaboración.

La EA0026 permite certificar instalaciones domóticas de acuerdo a una clasificación de tres niveles que se han definido basándose en el principio de alcanzar un nivel considerado "básico" Nivel 1, "intermedio" o Nivel 2, y el que se corresponde con "excelente" o Nivel 3. Se considera que un sistema es domótico si alcanza el Nivel 1.

CEDOM ha creado una tabla de niveles domóticos  para facilitar la evaluación de la instalación domótica a partir de los niveles descritos en la EA0026. Con esta herramienta se pretende asentar los criterios para evitar el mal uso de la palabra "domotica", que en ocasiones se usa como argumento de marketing, para posteriormente incluir unos pocos dispositivos aislados, provocando la decepción del comprador y perjudicando la imagen del sector.




Clasificación de las instalaciones mediante niveles de domotización

Se entiende por nivel de domotización o nivel domótico, el nivel asignado a una instalación domótica como resultado de la ponderación de los dispositivos existentes y las aplicaciones domóticas cubiertas. Se han definido tres niveles basándose en el principio de alcanzar un nivel considerado mínimo (Nivel 1), uno superior considerado intermedio (Nivel 2) y finalmente, el considerado como excelente (Nivel 3).

Nivel 1. Son instalaciones con un nivel mínimo de dispositivos y/o aplicaciones domóticas. La suma de los pesos ponderados de los dispositivos incluidos en la instalación domótica debe ser como mínimo de 13, siempre que a su vez cubra al menos 3 aplicaciones domóticas. Es decir, estos 13 puntos deben conseguirse con dispositivos  repartidos entre, al menos, 3 aplicaciones distintas que se distinguen por tener diferente color en la tabla. No conseguiría el nivel mínimo de domotización una instalación que alcanza una puntuación de 13 pero que sólo tiene instalados dispositivos de climatización y de control de persianas; necesitaría tener dispositivos instalados en una tercera aplicación como puede ser el videoportero.

Nivel 2. Son instalaciones con un nivel medio de dispositivos y/o aplicaciones domóticas. En este caso la suma de puntos debe ser de 30 como mínimo, siempre que se cubran al menos 3 aplicaciones.

Nivel 3. Son instalaciones con un nivel alto de dispositivos y/o aplicaciones domóticas. En este caso la suma de puntos debe ser de 45 como mínimo, siempre que se repartan en al menos 6 aplicaciones.