El objetivo de mi proyecto es crear un sistema dómotico que permita el mantenimiento de plantas dentro 
de una vivienda de forma autosuficiente.Optimizando de esta forma recursos como el agua y el tiempo.
Para ello he realizado un prototipo, mediante tecnología Arduino, que se encarga de recoger información acerca 
de las condiciones climáticas (luz, humedad, temperatura) que afectan directamente a la planta.
Además el sistema utiliza estos datos para mantener las plantas en condiciones óptimas. 

Este prototipo puede implantarse en superficies más grandes, para ello es necesario una mayor inversión,
pero teniendo en cuenta el precio económico de esta tecnología en comparación con otras similares,
 hace que sea factible.